[The Tower of Whispers]
[Der Turm des Flüsterns]
[Episode 17]
[Folge 17]
[Happiness]
[Glück]
Why are you here?
Warum bist du hier?
Your Majesty.
Eure Majestät.
What's wrong?
Was ist los?
Yingying.
Yingying.
Go back to the bedchamber and wait for me.
Geh zurück ins Schlafzimmer und warte auf mich.
[Happiness]
[Glück]
Che.
Das.
It's been over 10 years.
Es ist über 10 Jahre her.
You've grown up.
Du bist erwachsen geworden.
Mother, if you're here to reminisce,
Mutter, wenn du hier bist, um in Erinnerungen zu schwelgen,
there's no need.
das ist nicht nötig.
[Lingxi, Holy Maiden of the Yue State, Jun Che's mother]
[Lingxi, Heilige Jungfrau des Staates Yue, Jun Ches Mutter]
If you have come as the representative of the envoys,
Wenn Sie als Vertreter der Gesandten gekommen sind ,
I have already received the gifts.
Ich habe die Geschenke bereits erhalten.
Back then, I failed you as a mother.
Damals habe ich als Mutter versagt.
Mother, please don't abandon me.
Mutter, bitte verlass mich nicht.
Take me with you, please.
Nimm mich bitte mit.
Why?
Warum?
The storybooks say
Die Märchenbücher sagen
all mothers love their children.
Alle Mütter lieben ihre Kinder.
Why have you never loved me?
Warum hast du mich nie geliebt?
Look at those eyes of yours.
Schau dir deine Augen an.
So much like your father's.
So ähnlich wie das deines Vaters.
And your body,
Und dein Körper,
with half of it running with his filthy blood.
Die Hälfte davon ist mit seinem schmutzigen Blut befleckt.
You don't deserve my love!
Du verdienst meine Liebe nicht!
Mother!
Mutter!
Then I'll give back to you all the filthy blood
Dann gebe ich dir all das schmutzige Blut zurück
that runs in this half of me!
das läuft in dieser Hälfte von mir!
Mother!
Mutter!
Don't go!
Geh nicht!
Does it still hurt
Tut es noch weh
right here?
genau hier?
Years ago, when the secret guards of the State of Yue rescued you
Vor Jahren, als die Geheimwächter des Staates Yue dich retteten
from the arena and brought you back to the Yue State
aus der Arena und brachte dich zurück in den Yue-Staat
I was in seclusion, recovering from my wounds.
Ich war zurückgezogen und erholte mich von meinen Wunden.
I was too weak to see you.
Ich war zu schwach, um dich zu sehen.
But when I heard your wound caused you pain day and night,
Aber als ich hörte, dass deine Wunde dir Tag und Nacht Schmerzen bereitete,
I mixed my blood into medicine
Ich habe mein Blut in Medizin gemischt
to make this ointment for you.
um diese Salbe für Sie herzustellen.
[Happiness]
[Glück]
Wait for you?
Auf dich warten?
I want to see
Ich möchte sehen
what reason you have for making me wait.
welchen Grund Sie haben, mich warten zu lassen.
My empress, you're not in our bedchamber late at night.
Meine Kaiserin, Sie sind spät in der Nacht nicht in unserem Schlafzimmer.
Are you planning to flee our marriage?
Planen Sie, aus unserer Ehe zu fliehen?
That depends on whether you're hiding
Das hängt davon ab, ob Sie sich verstecken
someone from me.
jemand von mir.
I'm not ready for you to meet her yet.
Ich bin noch nicht bereit, dass du sie kennenlernst.
So you really are hiding someone?
Sie verstecken also wirklich jemanden?
How dare you treat me like this on our wedding night?
Wie kannst du es wagen, mich in unserer Hochzeitsnacht so zu behandeln?
Perhaps I should kill you first,
Vielleicht sollte ich dich zuerst töten,
to spare myself
mich zu schonen
the sight of all the other women you favor in your harem.
der Anblick all der anderen Frauen, die Sie in Ihrem Harem bevorzugen.
She's not a woman I favor,
Sie ist keine Frau, die ich bevorzuge,
but a foe.
sondern ein Feind.
She's your mother?
Sie ist deine Mutter?
In my previous life, when I married into the palace,
In meinem früheren Leben, als ich in den Palast einheiratete,
his mother was already dead.
seine Mutter war bereits tot.
I never thought in this life
Ich hätte nie gedacht, dass ich in diesem Leben
I would see her alive.
Ich würde sie lebend sehen.
Yingying.
Yingying.
Do you think a mother who didn't love her child
Glauben Sie, eine Mutter , die ihr Kind nicht liebte
can truly become a loving mother?
kann man wirklich eine liebevolle Mutter werden?
She apologized to you,
Sie hat sich bei dir entschuldigt,
begging for your forgiveness, right?
Ich bitte um deine Vergebung, richtig?
Do you think I should forgive her?
Meinst du, ich sollte ihr vergeben?
Love that comes too late is better left unwanted.
Liebe, die zu spät kommt, sollte man lieber unerwünscht lassen.
As expected of my wife.
Wie von meiner Frau erwartet.
We said the same thing.
Wir haben dasselbe gesagt.
Can an ointment that's 15 years late
Kann eine Salbe, die 15 Jahre zu spät kommt
heal old wounds?
alte Wunden heilen?
Keeping this scar
Diese Narbe behalten
serves as a reminder to me
dient mir als Erinnerung
of what abandonment feels like.
wie sich Verlassenheit anfühlt.
I understand your purpose in coming today.
Ich verstehe, warum Sie heute gekommen sind.
You want to remind me
Du willst mich daran erinnern
that Yue State saved me.
dass der Staat Yue mich gerettet hat.
Rest assured, I will keep my promise.
Seien Sie versichert, ich werde mein Versprechen halten.
Yue State helped me ascend the throne,
Der Staat Yue hat mir geholfen, den Thron zu besteigen,
so I will integrate Yue State into Daning.
also werde ich den Staat Yue in Daning integrieren.
If you think of me this way,
Wenn du so über mich denkst,
I don't blame you.
Ich mache Ihnen keine Vorwürfe.
But I truly don't want
Aber ich will wirklich nicht
only hatred to remain between us.
Nur Hass bleibt zwischen uns.
After all, in your body
Schließlich in deinem Körper
flows blood that belongs to me,
fließt Blut, das mir gehört,
to Yue State.
zum Staat Yue.
Back then,
Damals,
you abandoned me because I had
du hast mich verlassen, weil ich
Daning blood flowing in my veins.
Tanzendes Blut fließt in meinen Adern.
Now because of my other half bloodline,
Nun, wegen meiner anderen Hälfte der Blutlinie,
you want to restore our mother-son relationship.
Sie möchten unsere Mutter-Sohn-Beziehung wiederherstellen .
Mother,
Mutter,
don't you find it ridiculous?
finden Sie das nicht lächerlich?
Che.
Das.
According to the law, envoys
Nach dem Gesetz sind Gesandte
cannot stay long in the palace.
kann nicht lange im Palast bleiben.
Please leave.
Bitte gehen Sie.
Che!
Das!
Do you remember this?
Erinnern Sie sich daran?
I took it away back then
Ich habe es damals weggenommen
just to keep something to remember you by.
nur um etwas zu behalten, das mich an dich erinnert.
Now,
Jetzt,
it can finally return to its true owner.
es kann endlich zu seinem wahren Besitzer zurückkehren.
Do you like it?
Gefällt es Ihnen?
I'll play with you.
Ich werde mit dir spielen.
I am no longer a child.
Ich bin kein Kind mehr.
I don't need it anymore.
Ich brauche es nicht mehr.
Che! Che!
Was! Was!
Actually,
Eigentlich,
I only have 6 months left to live.
Ich habe nur noch 6 Monate zu leben.
I just want to
Ich möchte nur
remember your face well before I die.
Ich werde mich lange vor meinem Tod an dein Gesicht erinnern.
Che.
Das.
Three days.
Drei Tage.
After 3 days,
Nach 3 Tagen
you will return to Yue State with the other envoys.
Sie werden mit den anderen Gesandten in den Staat Yue zurückkehren .
Che!
Das!
Che.
Das.
It's okay.
Es ist okay.
I'll be by your side from now on.
Von nun an werde ich an deiner Seite sein.
What...
Was...
What are you doing?
Was machst du?
Naturally, what married couples should do.
Natürlich, was Ehepaare tun sollten.
[Happiness]
[Glück]
You just mentioned the women I favor in the harem.
Sie haben gerade die Frauen erwähnt, die ich im Harem bevorzuge.
To balance the power of all parties,
Um die Macht aller Parteien auszugleichen,
taking many consorts
viele Gefährtinnen nehmen
is also an essential part.
ist ebenfalls ein wesentlicher Bestandteil.
You're not allowed to have even one.
Sie dürfen nicht einmal eines haben.
Otherwise...
Ansonsten...
How could someone make
Wie könnte jemand
the same mistake twice?
zweimal den gleichen Fehler?
Otherwise,
Ansonsten,
you know what will happen.
Sie wissen, was passieren wird.
You want to kill me?
Du willst mich töten?
♪ Spring arrives, though snow still lingers ♪
♪ Der Frühling kommt, obwohl noch Schnee liegt ♪
If you kill me,
Wenn du mich tötest,
you'll become a widow.
du wirst Witwe.
Not at all.
Gar nicht.
♪ After all the joys and sorrows we've known ♪
♪ Nach all den Freuden und Sorgen, die wir erlebt haben ♪
I'll build my own harem,
Ich werde meinen eigenen Harem bauen,
♪ Our story drifts through endless streets ♪
♪ Unsere Geschichte treibt durch endlose Straßen ♪
fill a palace with male concubines,
einen Palast mit männlichen Konkubinen füllen,
and live a life of pleasure.
und ein Leben voller Freude führen.
♪ I turned away, and lost you in the haze ♪
♪ Ich habe mich abgewandt und dich im Dunst verloren ♪
♪ The past lies between our worlds ♪
♪ Die Vergangenheit liegt zwischen unseren Welten ♪
♪ When we meet again beneath the moon ♪
♪ Wenn wir uns unter dem Mond wiedersehen ♪
♪ Will you be cold, or will you still be mine? ♪
♪ Wirst du kalt sein oder wirst du immer noch mir gehören? ♪
You want to tame me like a wolf?
Du willst mich wie einen Wolf zähmen?
♪ Among the crowd we brushed in passing ♪
♪ Wir schoben uns im Vorbeigehen durch die Menge ♪
Too bad.
Schade.
I'm fiercer than any wolf.
Ich bin wilder als jeder Wolf.
♪ But love kept burning through my soul ♪
♪ Aber die Liebe brannte weiter in meiner Seele ♪
If you want male concubines,
Wenn Sie männliche Konkubinen wollen,
they must pass three tests.
Sie müssen drei Tests bestehen.
♪ Longing weaves its silent net ♪
♪ Die Sehnsucht webt ihr stilles Netz ♪
Which three tests?
Welche drei Tests?
First,
Erste,
♪ I dare not speak, I dare not stare ♪
♪ Ich wage nicht zu sprechen, ich wage nicht zu starren ♪
strong enough to beat me.
stark genug, um mich zu schlagen.
Second,
Zweite,
♪ Still I'm drawn to your shining eyes ♪
♪ Noch immer ziehen mich deine leuchtenden Augen an ♪
bring comfort to the bed.
bringen Komfort ins Bett.
And third...
Und drittens...
♪ Time has buried so much of us ♪
♪ Die Zeit hat so viel von uns begraben ♪
♪ Splendor fades to quiet sorrow ♪
♪ Pracht vergeht in stiller Trauer ♪
endure this.
ertrage das.
♪ Only after tasting all the world's illusions ♪
♪ Erst nachdem ich alle Illusionen der Welt gekostet habe ♪
How do you know I can't handle this?
Woher weißt du, dass ich damit nicht klarkomme?
♪ Could I kiss your face ♪
♪ Könnte ich dein Gesicht küssen? ♪
♪ The past lies between our worlds ♪
♪ Die Vergangenheit liegt zwischen unseren Welten ♪
♪ When we meet again beneath the moon ♪
♪ Wenn wir uns unter dem Mond wiedersehen ♪
♪ Will you be cold, or will you still be mine? ♪
♪ Wirst du kalt sein oder wirst du immer noch mir gehören? ♪
♪ Among the crowd we brushed in passing ♪
♪ Wir schoben uns im Vorbeigehen durch die Menge ♪
Five.
Fünf.
Yan Hui.
Yan Hui.